Oi, gente! Bem-vindos a mais um episódio
do e-commerce inteligente. Olha lá, o
dia do cliente, 15 de setembro, tá
batendo na porta, né? É aquela data
assim, super chave pra gente criar mais
conexão com o público e, claro, dar um
gás nas vendas e especialmente para quem
vende lá no Mercado Livre. Então, hoje a
nossa ideia é fazer uma exploração
juntos. Vamos ver o que tá bombando, que
produtos, que categorias estão pedindo
atenção e o principal, como a gente usa
as informações certas para sair na
frente. A gente tá baseando tudo isso
numa análise bem recente de tendências,
viu? Dados quentinhos da plataforma.
Para começar, a gente precisa entender o
que o pessoal tá buscando, certo? OK.
Vamos lá. Que tal começar com algo que
todo mundo gosta? Doces e chocolates.
Notei que palavras como Kinder estão com
busca alta e doces no geral também. Mas
olha que interessante, a análise mostrou
que a concorrência para doces varia. O
que isso quer dizer na prática?
>> Exato. Eh, esse é um ponto ótimo. O
fascinante aqui é justamente como esses
dados podem guiar a gente. Quando você
tem, tipo, uma busca alta para doces,
mas a concorrência não tá lá no teto.
Opa, acende um alerta, né? Pode ter uma
brecha aí, uma oportunidade para quem
souber se diferenciar. Talvez com um kit
legal, uma oferta bacana.
>> Hum. Faz todo sentido. E para refrescar,
hein, a análise falou de cervejas
também, né? Vi que aqueles packs, sabe,
Heineking, Corona, Budvisor, estão
aparecendo bastante.
>> Sim, sim. A busca por esses packs é bem
expressiva. E olha só, para
contextualizar, essa inteligência toda
vem de um mergulho profundo nos dados
reais de busca, de venda, lá do Mercado
Livre mesmo. A gente processa isso para
achar esses padrões, essas oportunidades
que às vezes não são tão óbvias, sabe?
Entendi. E por falar em tendências
óbvias, ou nem tanto, outra categoria
que parece que tá com tudo é sandálias e
chinelos. A busca por crops continua
forte e aquele tal de chinelo nuvem
parece que pegou de vez, né? A análise
confirma.
>> Confirma e muito. O chinelo nuvem virou
quase um fenômeno. Talvez seja um
reflexo dessa busca maior por conforto
no dia a dia, né? Uma coisa que ganhou
força e parece que ficou. Mas se a gente
olhar o quadro geral, a análise vai
além, viu? Ela mostra uma subcategorias
com potencial meio escondido, onde
talvez a briga seja menor.
>> Ah, isso sim é interessante. Que tipo de
coisa surpreendente assim a análise
achou?
>> Olha, por exemplo, lá em beleza e
cuidados pessoais apareceram itens como
pulseiras repelentes.
>> Sério?
>> Sim. E até vaporizadores faciais
portáteis. mostraram um potencial
interessante. Já em casa, cozinha e
decoração, coisas como chopeiras
elétricas e pasme, cortadores de
biscoitos surgiram como nichos para
explorar. Isso reforça aquela ideia, né,
de ir além do óbvio, buscar onde tem
demanda, mas talvez menos gente olhando.
>> Nossa, cortador de biscoito, quem diria.
É aqui que a coisa fica boa mesmo. Tem
mais exemplos assim dessas oportunidades
que a gente não vê de cara?
>> Tem sim. A análise apontou, por exemplo,
em moda fitness, que a concorrência tá
relativamente baixa para buscas
específicas, tipo legging Nike ou Boned
Nike. Pode ser uma dica, né, que tem
espaço ali para vendedores, talvez
menores ou com o sortimento mais focado.
>> Uhum.
>> E em pequenos eletrodomésticos, além da
busca geral por eletrodomésticos novos,
marcas fortes como Mundial, Britânia,
Filco continuam bombando, certo? E isso
e isso levanta uma questão fundamental,
né? Com toda essa informação na mão,
como é que o vendedor faz isso virar
resultado de verdade? Não adianta só
saber o que tá em alta. Tem que usar
essa inteligência de dados ativamente.
>> Exato. Como é que sai do eu sei pro eu
faço?
>> É aí que entra a otimização, sabe? Usar
esses dados para refinar os anúncios,
pensar no título certo, no preço que
compete, na melhor forma de envio, tudo
baseado no que a análise mostra que
funciona. Não, no, no, eu acho que
>> é monitorar o mercado, ver o que o
vizinho tá fazendo quase em tempo real.
Ah, monitorar a concorrência.
>> Isso.
>> E a análise trouxe insites sobre isso
também, a importância do tipo de envio,
por exemplo, mercado envios e,
principalmente o Fulfilmet, aquele que o
próprio Mercado Livre guarda e entrega,
são super presentes nas vendas que dão
certo.
>> E eu vi algo sobre descontos também, não
foi? Foi sim um dado bem relevante.
Quase metade das publicações analisadas
que performavam bem tinham algum tipo de
desconto. Não é que seja obrigatório,
claro, mas mostra que é uma ferramenta
muito usada e que o consumidor
provavelmente já espera já encontrar
umas ofertas boas no dia do cliente.
>> Então, resumindo a história toda, o dia
do cliente é uma chance e tanto, mas
para aproveitar mesmo e se destacar no
meio de todo mundo, tem que usar
inteligência de dados. Não dá mais para
ir só na intuição, né? Perfeito. É isso.
E para deixar uma pulga atrás da orelha,
assim, além de pensar o que vender, com
base nessas tendências todas, vale muito
a pena pensar em como as pessoas compram
nessa data específica. Será que o
pessoal fica mais sensível à oferta?
Busca mais kit, tipo, compre dois, leve
três, valoriza mais ainda a entrega
rapidinha? Entender o comportamento do
consumidor nesse período pode ser o
verdadeiro pulo do gato, sabe? para
criar uma campanha que conecta e
converte de verdade.
>> Excelente reflexão. Bom, gente, para
quem curtiu essa nossa conversa e quer
mergulhar fundo nos dados, ver os
gráficos, os números todos, o link para
baixar a análise completa que a gente
usou tá aqui na descrição deste
episódio, tá bom? E claro, não esqueçam
de seguir o e-commerce inteligente aqui
no Spotify para não perder nenhuma dica,
nenhuma análise como essa.